Repository: leanprover-community/NNG4
Catalog: .i18n/*/Game.po
Languages: zh

source: We define a function `is_zero` thus: ``` is_zero 0 := True is_zero (succ n) := False ``` We also create two lemmas, `is_zero_zero` and `is_zero_succ n`, saying that `is_zero 0 = True` and `is_zero (succ n) = False`. Let's use these lemmas to prove `succ_ne_zero`, Peano's Last Axiom. Actually, we have been using `zero_ne_succ` before, but it's handy to have this opposite version too, which can be proved in the same way. Note: you can cheat here by using `zero_ne_succ` but the point of this world is to show you how to *prove* results like that. If you can turn your goal into `True`, then the `trivial` tactic will solve it.
zh: 我们这样定义一个函数 `is_zero` ： ``` is_zero 0 := True is_zero (succ n) := False ``` 我们还创建两个引理 `is_zero_zero` 和 `is_zero_succ n`，表示 `is_zero 0 = True` 和 `is_zero (succ n) = False`。让我们使用这些引理来证明 `succ_ne_zero`，Peano 的 最后的公理。实际上，我们之前一直在使用 `zero_ne_succ`，但是有一个逆向的版本会很方便。 它可以用同样的方式证明。注意：你可以 通过使用 `zero_ne_succ` 在这里作弊，但这个世界的重点是展示 你如何 *证明* 这样的结果。 如果你能把你的目标变成`True`，那么`trivial` 策略（tactic）就能解决它。

source: `is_zero_zero` is a proof of `is_zero 0 = True`.
zh: `is_zero_zero` 是 `is_zero 0 = True` 的证明。

source: `is_zero_succ a` is a proof of `is_zero (succ a) = False`.
zh: `is_zero_succ a` 是 `is_zero (succ a) = False` 的证明。

source: `succ_ne_zero a` is a proof of `succ a ≠ 0`.
zh: `succ_ne_zero a` 是 `succ a ≠ 0` 的证明。

source: # Summary `trivial` will solve the goal `True`.
zh: ## 概述 `trivial` 将解决目标 `True`。

source: Start with `intro h` (remembering that `X ≠ Y` is just notation for `X = Y → False`).
zh: 从 `intro h` 开始（记住 `X ≠ Y` 只是 `X = Y → False` 的符号表示）。

source: We're going to change that `False` into `True`. Start by changing it into `is_zero (succ a)` by executing `rw [← is_zero_succ a]`.
zh: 我们将要把那个 `False` 变成 `True`。首先通过执行 `rw [← is_zero_succ a]` 把它变成 `is_zero (succ a)`。

source: See if you can take it from here. Look at the new lemmas and tactic available on the right.
zh: 看看你是否可以从这里开始。查看右侧可用的新引理和策略。

source: An algorithm for equality
zh: 用于证明等价的算法

source: Here we begin to develop an algorithm which, given two naturals `a` and `b`, returns the answer to "does `a = b`?" Here is the algorithm. First note that `a` and `b` are numbers, and hence are either `0` or successors. *) If `a` and `b` are both `0`, return "yes". *) If one is `0` and the other is `succ n`, return "no". *) If `a = succ m` and `b = succ n`, then return the answer to "does `m = n`?" Our job now is to *prove* that this algorithm always gives the correct answer. The proof that `0 = 0` is `rfl`. The proof that `0 ≠ succ n` is `zero_ne_succ n`, and the proof that `succ m ≠ 0` is `succ_ne_zero m`. The proof that if `h : m = n` then `succ m = succ n` is `rw [h]` and then `rfl`. This level is a proof of the one remaining job we have to do: if `a ≠ b` then `succ a ≠ succ b`.
zh: 我们开始开发一个算法，给定两个自然数 `a` 和 `b`，返回对“`a = b`？”的回答。 这是算法。首先注意到 `a` 和 `b` 是数字，因此要么是 `0` 要么是后继者。 * 如果 `a` 和 `b` 都是 `0`，返回“是”。 * 如果一个是 `0` 而另一个是 `succ n`，返回“否”。 * 如果 `a = succ m` 且 `b = succ n`，那么返回对“`m = n`？”的答案。 现在我们的任务是*证明*这个算法总能给出正确的答案。证明 `0 = 0` 是 `rfl`。证明 `0 ≠ succ n` 的是 `zero_ne_succ n`，证明 `succ m ≠ 0` 的是 `succ_ne_zero m`。如果有假设 `h : m = n`，那么证明 `succ m = succ n` 可以使用 `rw [h]` 然后 `rfl`。这一关是证明我们要做的剩余工作之一：如果 `a ≠ b`，那么 `succ a ≠ succ b`。

source: # Summary If you have a hypothesis `h : a ≠ b` and goal `c ≠ d` then `contrapose! h` replaces the set-up with its so-called \"contrapositive\": a hypothesis `h : c = d` and goal `a = b`.
zh: ## 概述 如果你有一个假设 `h : a ≠ b` 和目标 `c ≠ d` 那么 `contrapose! h` 将这个命题替换为所谓的“逆否命题”： 一个假设 `h : c = d` 和目标 `a = b`。

source: `succ_ne_succ m n` is the proof that `m ≠ n → succ m ≠ succ n`.
zh: `succ_ne_succ m n` 是 `m ≠ n → succ m ≠ succ n` 的证明。

source: If $a \neq b$ then $\operatorname{succ}(a) \neq\operatorname{succ}(b)$.
zh: 如果 $a \neq b$，那么 $\operatorname{succ}(a) \neq\operatorname{succ}(b)$。

source: Can you take it from here? (note: if you try `contrapose! h` again, it will take you back to where you started!)
zh: 你能处理接下来的证明吗？（注意：如果你再次尝试 `contrapose! h`，它会把你带回到开始的地方！）

source: # Summary `decide` will attempt to solve a goal if it can find an algorithm which it can run to solve it. ## Example A term of type `DecidableEq ℕ` is an algorithm to decide whether two naturals are equal or different. Hence, once this term is made and made into an `instance`, the `decide` tactic can use it to solve goals of the form `a = b` or `a ≠ b`.
zh: ## 概述 如果 `decide` 可以找到一种算法来解决目标，它将尝试解决该目标。 ### 示例 类型为 `DecidableEq ℕ` 的项是用于判断两个自然数是否相等或不同的算法（的实现函数）。 因此，一旦这个项被创建并成为一个 `instance`，`decide` 策略就可以使用它来解决形式为 `a = b` 或 `a ≠ b` 的目标。

source: Implementing the algorithm for equality of naturals, and the proof that it is correct, looks like this: ``` instance instDecidableEq : DecidableEq ℕ | 0, 0 => isTrue <| by show 0 = 0 rfl | succ m, 0 => isFalse <| by show succ m ≠ 0 exact succ_ne_zero m | 0, succ n => isFalse <| by show 0 ≠ succ n exact zero_ne_succ n | succ m, succ n => match instDecidableEq m n with | isTrue (h : m = n) => isTrue <| by show succ m = succ n rw [h] rfl | isFalse (h : m ≠ n) => isFalse <| by show succ m ≠ succ n exact succ_ne_succ m n h ``` This Lean code is a formally verified algorithm for deciding equality between two naturals. I've typed it in already, behind the scenes. Because the algorithm is formally verified to be correct, we can use it in Lean proofs. You can run the algorithm with the `decide` tactic.
zh: 实现自然数等式的算法，以及证明它是正确的，看起来像这样： ``` instance instDecidableEq : DecidableEq ℕ | 0, 0 => isTrue <| by show 0 = 0 rfl | succ m, 0 => isFalse <| by show succ m ≠ 0 exact succ_ne_zero m | 0, succ n => isFalse <| by show 0 ≠ succ n exact zero_ne_succ n | succ m, succ n => match instDecidableEq m n with | isTrue (h : m = n) => isTrue <| by show succ m = succ n rw [h] rfl | isFalse (h : m ≠ n) => isFalse <| by show succ m ≠ succ n exact succ_ne_succ m n h ``` 这段 Lean 代码是一个用于判断两个自然数之间等式的正式验证算法。 我已经在游戏幕后输入了它。因为这个算法已经正式验证为正确，我们可以在 Lean 证明中使用它。 你可以用 `decide` 策略运行这个算法。

source: You can read more about the `decide` tactic by clicking on it in the top right.
zh: 你可以通过点击右上角的 `decide` 来了解更多关于 `decide` 策略的信息。

source: decide again
zh: 还是`decide`

source: We gave a pretty unsatisfactory proof of `2 + 2 ≠ 5` earlier on; now give a nicer one.
zh: 我们前面给出的 `2 + 2 ≠ 5` 证明并不令人满意，现在给出一个更好的证明。

source: Algorithm World
zh: 算法世界

source: Proofs like $2+2=4$ and $a+b+c+d+e=e+d+c+b+a$ are very tedious to do by hand. In Algorithm World we learn how to get the computer to do them for us. Click on "Start" to proceed.
zh: 像 $2+2=4$ 和 $a+b+c+d+e=e+d+c+b+a$ 这样的证明如果手工完成会非常繁琐。在算法世界中，我们将学习如何让计算机帮我们完成它们。 点击“开始”继续。

source: `add_right_cancel a b n` is the theorem that $a+n=b+n \implies a=b.$
zh: `add_right_cancel a b n` 是 $a+n=b+n \implies a=b$ 的定理。

source: In this world I will mostly leave you on your own. `add_right_cancel a b n` is the theorem that $a+n=b+n\implies a=b$.
zh: 在这个世界中，探险将主要由您独自完成。 `add_right_cancel a b n` 是定理 $a+n=b+n\implies a=b$。

source: Start with induction on `n`.
zh: 从对 `n` 的归纳开始。

source: `add_left_cancel a b n` is the theorem that $n+a=n+b \implies a=b.$
zh: `add_left_cancel a b n` 是 $n+a=n+b \implies a=b$ 的定理名字。

source: `add_left_cancel a b n` is the theorem that $n+a=n+b\implies a=b$. You can prove it by induction on `n` or you can deduce it from `add_right_cancel`.
zh: `add_left_cancel a b n` 是定理 $n+a=n+b\implies a=b$。你可以通过对 `n` 进行归纳来证明它，或者你可以从 `add_right_cancel` 推导出它。

source: How about this for a proof: ``` repeat rw [add_comm n] exact add_right_cancel a b n ```
zh: 下面这个证明怎么样： ``` repeat rw [add_comm n] exact add_right_cancel a b n ```

source: `add_left_eq_self x y` is the theorem that $x + y = y \implies x=0.$
zh: `add_left_eq_self x y` 是 $x + y = y\implies x=0$ 的定理名字。

source: `add_left_eq_self x y` is the theorem that $x + y = y\implies x=0.$
zh: `add_left_eq_self x y` 是 $x + y = y\implies x=0$ 的定理名字。

source: Did you use induction on `y`? Here's a two-line proof of `add_left_eq_self` which uses `add_right_cancel`. If you want to inspect it, you can go into editor mode by clicking `</>` in the top right and then just cut and paste the proof and move your cursor around it to see the hypotheses and goal at any given point (although you'll lose your own proof this way). Click `>_` to get back to command line mode. ``` nth_rewrite 2 [← zero_add y] exact add_right_cancel x 0 y ```
zh: 你是否对 `y` 使用了归纳法？ 这里有一个使用 `add_right_cancel` 证明 `add_left_eq_self`的两行证明。如果你想查看它，你可以通过点击右上角的 `</>` 进入编辑器模式，然后只需剪切和粘贴证明，并在其周围移动你的光标，以查看在任何给定点的假设和目标（尽管这样做你会失去自己的证明）。点击 `>_` 返回命令行模式。 ``` nth_rewrite 2 [← zero_add y] exact add_right_cancel x 0 y ```

source: `add_right_eq_self x y` is the theorem that $x + y = x \implies y=0.$
zh: `add_right_eq_self x y` 是表示 $x + y = x\implies y=0$ 的定理。

source: `add_right_eq_self x y` is the theorem that $x + y = x\implies y=0.$ Two ways to do it spring to mind; I'll mention them when you've solved it.
zh: `add_right_eq_self x y` 是 $x + y = x\implies y=0$ 的定理。我想到了两种方法，等你解出来了我再提。

source: The next result we'll need in `≤` World is that if `a + b = 0` then `a = 0` and `b = 0`. Let's prove one of these facts in this level, and the other in the next. ## A new tactic: `cases` The `cases` tactic will split an object or hypothesis up into the possible ways that it could have been created. For example, sometimes you want to deal with the two cases `b = 0` and `b = succ d` separately, but don't need the inductive hypothesis `hd` that comes with `induction b with d hd`. In this situation you can use `cases b with d` instead. There are two ways to make a number: it's either zero or a successor. So you will end up with two goals, one with `b = 0` and one with `b = succ d`. Another example: if you have a hypothesis `h : False` then you are done, because a false statement implies any statement. Here `cases h` will close the goal, because there are *no* ways to make a proof of `False`! So you will end up with no goals, meaning you have proved everything.
zh: 在这一关中，让我们证明其中一个事实，而在下一关证明另一个。 ## 一种新的策略：`cases` `cases` 策略会将一个对象或假设分解为可能的创建方式。 例如，有时你想分别处理 `b = 0` 和 `b = succ d` 这两种情况，但不需要与 `induction b with d hd` 一起来的归纳假设 `hd`。在这种情况下，你可以使用 `cases b with d`。制造一个数字有两种方式：它要么是零，要么是后继者。所以你最终会得到两个目标，一个是 `b = 0`，另一个是 `b = succ d`。 另一个例子：如果你有一个假设 `h : False`，那么你就完成证明了，因为从 `False` 可以推出任何证明。这里 `cases h` 将证明目标，因为没有 *任何* 方法可以证明 `False`！所以你最终会没有目标，意味着你已经证明了一切。

source: ## Summary If `n` is a number, then `cases n with d` will break the goal into two goals, one with `n = 0` and the other with `n = succ d`. If `h` is a proof (for example a hypothesis), then `cases h with...` will break the proof up into the pieces used to prove it. ## Example If `n : ℕ` is a number, then `cases n with d` will break the goal into two goals, one with `n` replaced by 0 and the other with `n` replaced by `succ d`. This corresponds to the mathematical idea that every natural number is either `0` or a successor. ## Example If `h : P ∨ Q` is a hypothesis, then `cases h with hp hq` will turn one goal into two goals, one with a hypothesis `hp : P` and the other with a hypothesis `hq : Q`. ## Example If `h : False` is a hypothesis, then `cases h` will turn one goal into no goals, because there are no ways to make a proof of `False`! And if you have no goals left, you have finished the level. ## Example If `h : a ≤ b` is a hypothesis, then `cases h with c hc` will create a new number `c` and a proof `hc : b = a + c`. This is because the *definition* of `a ≤ b` is `∃ c, b = a + c`.
zh: ## 概述 如果 `n` 是一个数字，那么 `cases n with d` 会将目标分解成两个目标，一个是 `n = 0`，另一个是 `n = succ d`。 如果 `h` 是一个证明（例如一个假设），那么 `cases h with...` 会将证明分解成用来证明它的各个部分。 ## 示例 如果 `n : ℕ` 是一个数字，那么 `cases n with d` 会将目标分解成两个目标，一个是 `n` 被替换为 0，另一个是 `n` 被替换为 `succ d`。这对应于数学上的观点，即每个自然数要么是 `0`，要么是一个后继数。 ## 示例 如果 `h : P ∨ Q` 是一个假设，那么 `cases h with hp hq` 会将一个目标变成两个目标，一个有假设 `hp : P`，另一个有假设 `hq : Q`。 ## 示例 如果 `h : False` 是一个假设，那么 `cases h` 会将一个目标变成没有目标，因为没有方法可以证明 `False`！如果你没有剩余的目标，你就完成了这个关卡。 ## 示例 如果 `h : a ≤ b` 是一个假设，那么 `cases h with c hc` 会创建一个新的数字 `c` 和一个证明 `hc : b = a + c`。这是因为 `a ≤ b` 的*定义*是 `∃ c, b = a + c`。

source: A proof that $a+b=0 \implies a=0$.
zh: 一个 $a+b=0 \implies a=0$ 的证明。

source: If $a+b=0$ then $a=0$.
zh: 如果 $a+b=0$ 那么 $a=0$。

source: Here we want to deal with the cases `b = 0` and `b ≠ 0` separately, so start with `cases b with d`.
zh: 在这里，我们想要分别处理 `b = 0` 和 `b ≠ 0` 的情况， 所以从 `cases b with d` 开始。

source: Well done!
zh: 做得好！

source: You can just mimic the previous proof to do this one -- or you can figure out a way of using it.
zh: 你可以模仿之前的证明来完成这个——或者你可以想出一种方法 使用之前的证明。

source: A proof that $a+b=0 \implies b=0$.
zh: 一个$a+b=0 \implies b=0$的证明。

source: If $a+b=0$ then $b=0$.
zh: 如果 $a+b=0$ 那么 $b=0$。

source: How about this for a proof: ``` rw [add_comm] exact add_right_eq_zero b a ``` That's the end of Advanced Addition World! You'll need these theorems for the next world, `≤` World. Click on "Leave World" to access it.
zh: 这个证明怎么样： ``` rw [add_comm] exact add_right_eq_zero b a ``` 这里就是高级加法世界的结尾了！你将带着这些定理 进入下一个世界，`≤` 世界。点击“离开世界”来访问它。

source: Advanced Addition World
zh: 高级加法世界

source: In Advanced Addition World we will prove some basic addition facts such as $x+y=x\implies y=0$. The theorems proved in this world will be used to build a theory of inequalities in `≤` World. Click on "Start" to proceed.
zh: 在高级加法世界中，我们将证明一些基本的加法事实，如 $x+y=x\implies y=0$。在这个世界中证明的定理将被用来在 `≤` 世界中构建不等式理论。 点击“开始”继续。

source: The `use` tactic
zh: `use` 策略

source: `a ≤ b` is *notation* for `∃ c, b = a + c`. Because this game doesn't have negative numbers, this definition is mathematically valid. This means that if you have a goal of the form `a ≤ b` you can make progress with the `use` tactic, and if you have a hypothesis `h : a ≤ b`, you can make progress with `cases h with c hc`.
zh: `a ≤ b` 是 `∃ c, b = a + c` 的*符号表示*。 因为这个游戏没有负数，这个定义在数学上是有效的。 这意味着如果你有一个形式为 `a ≤ b` 的目标，你可以用 `use` 策略来取得进展，如果你有一个假设 `h : a ≤ b`，你可以用 `cases h with c hc` 来取得进展。

source: `a ≤ b` is *notation* for `∃ c, b = a + c`. This "backwards E" means "there exists". So `a ≤ b` means that there exists a number `c` such that `b = a + c`. This definition works because there are no negative numbers in this game. To *prove* an "exists" statement, use the `use` tactic. Let's see an example.
zh: `a ≤ b` 是 `∃ c, b = a + c` 的*符号表示*。这个“倒 E”代表“存在”。所以 `a ≤ b` 意味着存在一个数字 `c` 使得 `b = a + c`。这个定义有效是因为在这个游戏中没有负数。 要*证明*一个“存在性”定理，可以使用 `use` 策略。 让我们看一个例子。

source: `le_refl x` is a proof of `x ≤ x`. The reason for the name is that this lemma is "reflexivity of $\le$"
zh: `le_refl x` 是 `x ≤ x` 的证明。 这个引理是 “$\le$ 的自反性” 因此这么命名 。

source: If $x$ is a number, then $x \le x$.
zh: 如果 $x$ 是数字，那么 $x \le x$。

source: The reason `«{x}» ≤ «{x}»` is because `«{x}» = «{x}» + 0`. So you should start this proof with `use 0`.
zh: 因为 `«{x}» = «{x}» + 0`，所以`«{x}» ≤ «{x}»` 。 所以你应该用 `use 0` 开始这个证明。

source: You can probably take it from here.
zh: 你可以从这里开始。

source: To solve this level, you need to `use` a number `c` such that `x = 0 + c`.
zh: 要通过本关卡，您需要 `use` 一个数字 `c` 使得 `x = 0 + c`。

source: `zero_le x` is a proof that `0 ≤ x`.
zh: `zero_le x` 是 `0 ≤ x` 的证明。

source: If $x$ is a number, then $0 \le x$.
zh: 如果 $x$ 是自然数，则 $0 \le x$。

source: `le_succ_self x` is a proof that `x ≤ succ x`.
zh: `le_succ_self x` 是 `x ≤ succ x` 的证明。

source: If you `use` the wrong number, you get stuck with a goal you can't prove. What number will you `use` here?
zh: 如果你使用错误的数字，你将卡在一个无法证明的目标中。 你将在这里使用哪个数字？

source: If $x$ is a number, then $x \le \operatorname{succ}(x)$.
zh: 如果 $x$ 是自然数，则 $x \le \operatorname{succ}(x)$。

source: Here's a two-liner: ``` use 1 exact succ_eq_add_one x ``` This works because `succ_eq_add_one x` is a proof of `succ x = x + 1`.
zh: 这是两行的证明： ``` use 1 exact succ_eq_add_one x ``` 这是有效的，因为 `succ_eq_add_one x` 是 `succ x = x + 1` 的证明。

source: x ≤ y and y ≤ z implies x ≤ z
zh: x ≤ y 且 y ≤ z 意味着 x ≤ z

source: `le_trans x y z` is a proof that if `x ≤ y` and `y ≤ z` then `x ≤ z`. More precisely, it is a proof that `x ≤ y → (y ≤ z → x ≤ z)`. In words, If $x \le y$ then (pause) if $y \le z$ then $x \le z$. ## A note on associativity In Lean, `a + b + c` means `(a + b) + c`, because `+` is left associative. However `→` is right associative. This means that `x ≤ y → y ≤ z → x ≤ z` in Lean means exactly that `≤` is transitive. This is different to how mathematicians use $P \implies Q \implies R$; for them, this usually means that $P \implies Q$ and $Q \implies R$.
zh: `le_trans x y z` 证明了如果 `x ≤ y` 和 `y ≤ z` 那么 `x ≤ z`。 更确切地说，它是 `x ≤ y → (y ≤ z → x ≤ z)` 的证明。换句话说 If $x \le y$ then (pause) if $y \le z$ then $x \le z$. ## 关于关联性的说明 在 Lean 中，`a + b + c` 表示 `(a + b) + c`，因为 `+` 是左关联。但是 `→` 是右关联式。这意味着Lean中的 `x ≤ y → y ≤ z → x ≤ z` 表示 `≤` 是传递式的。这与数学家使用 $P\implies Q\implies R$ 的用法不同；对他们来说，这通常意味着 $P\implies Q$ 和 $Q\implies R$。

source: In this level, we see inequalities as *hypotheses*. We have not seen this before. The `cases` tactic can be used to take `hxy` apart.
zh: 在本关，我们将不等视为 *假设* 。我们以前没有见过这个。 `cases` 策略可用于拆解 `hxy` 假设。

source: If $x \leq y$ and $y \leq z$, then $x \leq z$.
zh: 如果 $x \leq y$ 且 $y \leq z$，那么 $x \leq z$。

source: Start with `cases «{hxy}» with a ha`.
zh: 从 `cases «{hxy}» with a ha` 开始。

source: Now `«{ha}»` is a proof that `«{y}» = «{x}» + «{a}»`, and `hxy` has vanished. Similarly, you can destruct `«{hyz}»` into its parts with `cases «{hyz}» with b hb`.
zh: 现在 `«{ha}»` 是 `«{y}» = «{x}» + «{a}»`, 的证明，而 `hxy` 已经消失了。同样，你可以通过 `cases «{hyz}» with b hb` 将 `«{hyz}»` 分解。

source: Now you need to figure out which number to `use`. See if you can take it from here.
zh: 现在你需要弄清楚使用（ `use` ）哪个数字。看看你是否可以从这里继续。

source: A passing mathematician remarks that with reflexivity and transitivity out of the way, you have proved that `≤` is a *preorder* on `ℕ`.
zh: 一个路过的数学家指出，随着自反性和传递性的解决，你已经证明了 `≤` 是 `ℕ` 上的一个*预序*。

source: `le_zero x` is a proof of `x ≤ 0 → x = 0`.
zh: `le_zero x` 是 `x ≤ 0 → x = 0` 的证明。

source: It's "intuitively obvious" that there are no numbers less than zero, but to prove it you will need a result which you showed in advanced addition world.
zh: 没有小于零的数，这是 "直觉上显而易见的"、 但是在高级加法世界要你需要证明这一点。

source: `le_zero x` is a proof of the implication `x ≤ 0 → x = 0`.
zh: `le_zero x` 是一个蕴含式 `x ≤ 0 → x = 0` 的证明。

source: If $x \leq 0$, then $x=0$.
zh: 如果是 $x \leq 0$，那么 $x=0$。

source: You want to use `add_right_eq_zero`, which you already proved, but you'll have to start with `symm at` your hypothesis.
zh: 你想使用 `add_right_eq_zero`，这是你已经证明过的，但你需要从对你的假设使用 `symm at` 开始。

source: x ≤ y and y ≤ x implies x = y
zh: x ≤ y 且 y ≤ x 意味着 x = y

source: `le_antisymm x y` is a proof that if `x ≤ y` and `y ≤ x` then `x = y`.
zh: `le_antisymm x y` 是如果 `x ≤ y` 和 `y ≤ x` 则 `x = y` 的证明。

source: This level asks you to prove *antisymmetry* of $\leq$. In other words, if $x \leq y$ and $y \leq x$ then $x = y$. It's the trickiest one so far. Good luck!
zh: 这一关卡要求你证明 $\leq$ 的 *反对称性* 。换句话说，如果 $x \leq y$ 且 $y \leq x$，那么 $x = y$。 这是本游戏到目前最棘手的证明之一。祝你好运！

source: If $x \leq y$ and $y \leq x$, then $x = y$.
zh: 如果 $x \leq y$ 且 $y \leq x$，则 $x = y$。

source: Here's my proof: ``` cases hxy with a ha cases hyx with b hb rw [ha] rw [ha, add_assoc] at hb symm at hb apply add_right_eq_self at hb apply add_right_eq_zero at hb rw [hb, add_zero] rfl ``` A passing mathematician remarks that with antisymmetry as well, you have proved that `≤` is a *partial order* on `ℕ`. The boss level of this world is to prove that `≤` is a total order. Let's learn two more easy tactics first.
zh: 这是我的证明： ``` cases hxy with a ha cases hyx with b hb rw [ha] rw [ha, add_assoc] at hb symm at hb apply add_right_eq_self at hb apply add_right_eq_zero at hb rw [hb, add_zero] rfl ``` 一位路过的数学家评论说，你已经运用“反对称性”证明了 `≤` 在 `ℕ` 上是一个*偏序*。 这个世界中的 Boss 关卡是证明 `≤` 是一个全序。我们先学习两个更简单的策略。

source: Dealing with `or`
zh: 处理 `or`

source: # Summary The `left` tactic changes a goal of `P ∨ Q` into a goal of `P`. Use it when your hypotheses guarantee that the reason that `P ∨ Q` is true is because in fact `P` is true. Internally this tactic is just `apply`ing a theorem saying that $P \implies P \lor Q.$ Note that this tactic can turn a solvable goal into an unsolvable one.
zh: ## 概述 `left` 策略将目标 `P ∨ Q` 转换为目标 `P`。当您的假设保证 `P ∨ Q` 为真的原因是由于 `P` 为真时，请使用它。 在内部，这个策略只是应用了一个定理，该定理是 $P\implies P\lor Q$ 。 请注意，此策略可能会将一个可解决的目标转换为不可解决的目标。

source: # Summary The `right` tactic changes a goal of `P ∨ Q` into a goal of `Q`. Use it when your hypotheses guarantee that the reason that `P ∨ Q` is true is because in fact `Q` is true. Internally this tactic is just `apply`ing a theorem saying that $Q \implies P \lor Q.$ Note that this tactic can turn a solvable goal into an unsolvable one.
zh: ## 概述 `right` 策略将 `P ∨ Q` 的目标更改为 `Q` 的目标。 当您的假设`Q` 为真是 `P ∨ Q`为真的原因时使用它。 在策略内部，它只是 `apply` （应用） 了 $Q \implies P \lor Q$ 这个定理 请注意，这种策略可以将可解决的目标变成无法解决的目标。

source: Totality of `≤` is the boss level of this world, and it's coming up next. It says that if `a` and `b` are naturals then either `a ≤ b` or `b ≤ a`. But we haven't talked about `or` at all. Here's a run-through. 1) The notation for "or" is `∨`. You won't need to type it, but you can type it with `\or`. 2) If you have an "or" statement in the *goal*, then two tactics made progress: `left` and `right`. But don't choose a direction unless your hypotheses guarantee that it's the correct one. 3) If you have an "or" statement as a *hypothesis* `h`, then `cases h with h1 h2` will create two goals, one where you went left, and the other where you went right.
zh: `≤`的完全性是这个世界的Boss关卡了，接下来就是它了。它表明如果`a`和`b`是自然数， 那么`a ≤ b`或`b ≤ a`。但我们根本没有讨论过“或”（`or`）。这里有一个简要说明。 1. “或”的符号是`∨`，你可以用`\or`来输入它。 2. 如果你的 *目标* 是一个“或”命题，那么有两个策略可以取得进展：`left`和`right`。 但除非你的知道哪边是真的，否则不要选择一个方向。 3. 如果你在 *假设* 中有一个“或”命题`h`，那么`cases h with h1 h2`会创建两个目标，一个假设左边是真的，另一个假设右边是真的。

source: If $x=37$ or $y=42$, then $y=42$ or $x=37$.
zh: 如果 $x=37$ 或 $y=42$，那么 $y=42$ 或 $x=37$。

source: We don't know whether to go left or right yet. So start with `cases «{h}» with hx hy`.
zh: 我们还不确定是向左还是向右。所以从 `cases «{h}» with hx hy` 开始。

source: Now we can prove the `or` statement by proving the statement on the right, so use the `right` tactic.
zh: 现在我们可以通过证明右边的声明来证明 `or` 命题， 所以使用 `right` 策略。

source: This time, use the `left` tactic.
zh: 这一次，使用 `left` 策略。

source: Ready for the boss level of this world?
zh: 准备好迎接这个世界的Boss关了吗？

source: x ≤ y or y ≤ x
zh: x ≤ y 或 y ≤ x

source: `le_total x y` is a proof that `x ≤ y` or `y ≤ x`.
zh: `le_total x y` 是 `x ≤ y` 或 `y ≤ x` 的证明。

source: This is I think the toughest level yet. Tips: if `a` is a number then `cases a with b` will split into cases `a = 0` and `a = succ b`. And don't go left or right until your hypotheses guarantee that you can prove the resulting goal! I've left hidden hints; if you need them, retry from the beginning and click on "Show more help!"
zh: 我认为这是迄今为止最难的关卡。提示：如果 `a` 是一个数字，那么 `cases a with b` 会分解为 `a = 0` 和 `a = succ b` 两种情况。不要在你的假设不能保证你能证明最终目标之前选择证明左边或右边！ 我留下了一些隐藏的提示；如果你需要，请从头开始重试并点击“显示更多帮助”！

source: If $x$ and $y$ are numbers, then either $x \leq y$ or $y \leq x$.
zh: 如果 $x$ 和 $y$ 是自然数，则 $x \leq y$ 或 $y \leq x$。

source: Start with `induction «{y}» with d hd`.
zh: 从`induction «{y}» with d hd`开始。

source: Try `cases «{hd}» with h1 h2`.
zh: 尝试 `cases «{hd}» with h1 h2`。

source: Now `cases «{h2}» with e he`.
zh: 现在使用 `cases «{h2}» with e he`。

source: You still don't know which way to go, so do `cases «{e}» with a`.
zh: 你仍然不知道该走哪个分支，所以要做 `cases «{e}» with a`。

source: Very well done. A passing mathematician remarks that with you've just proved that `ℕ` is totally ordered. The final few levels in this world are much easier.
zh: 太棒了！ 一位路过的数学家评论说，您刚刚证明了自然数集 `ℕ` 是全序的。 剩下的关卡会更容易一些。

source: `succ_le_succ x y` is a proof that if `succ x ≤ succ y` then `x ≤ y`.
zh: `succ_le_succ x y` 是如果 `succ x ≤ succ y` 那么 `x ≤ y` 的证明。

source: We've proved that `x ≤ 0` implies `x = 0`. The last two levels in this world will prove which numbers are `≤ 1` and `≤ 2`. This lemma will be helpful for them.
zh: 我们已经证明 `x ≤ 0` 蕴涵 `x = 0`。 在这个世界的最后两关将证明哪些数字是 `≤ 1` 和 `≤ 2` 的。 这个引理对证明它们将是有帮助的。
